ท่านผู้มีเกียรติครับ ที่งานสัมมนา TED
เราได้คุยกันเยอะเกี่ยวกับภาวะผู้นำและการสร้างกระแส
ลองมาดูการสร้างกระแสกันครับ ตั้งแต่ต้นจนจบ ไม่เกิน 3 นาที
ดูว่าเราเรียนรู้อะไรจากมันได้บ้าง
อันดับแรกเลยนะครับ ผู้นำต้องมีกึ๋นพอ
ต้องกล้าจะโดดเด่นและถูกหัวเราะเยาะ
แต่สิ่งที่เขาทำอยู่ก็เป็นเรื่องที่ทำตามได้ไม่ยาก
นี่ก็คือผู้ตามคนแรกซึ่งมีบทบาทที่สำคัญมาก
เขาจะทำให้ทุกคนเห็นว่าการเป็นผู้ตามต้องทำยังไง
ทีนี้ให้ลองสังเกตนะครับว่าผู้นำปฏิบัติต่อเขาเหมือนผู้เสมอกัน
เพราะฉะนั้นตอนนี้มันไม่ใช่เรื่องของผู้นำแล้ว
เป็นเรื่องของพวกเขาทั้งคู่
ตอนนี้เขาก็เรียกเพื่อนมาเพิ่มอีก